# Modulo_academico
Proceso en Python para aprender a hacer solicitudes a APIs y usarlas para analizar datos. Proyecto integrador. Tecnologia en desarrollo de Software. Semestre 2 de 2025

Paso 1.
-Relacionar tablas para obtener informacion relevante para la logica de negocio y necesidades del cliente
-Inicialmente se pondran a prueba con csv generados aleatoriamente con ayuda de IA
-Este es el promp hecho al la IA para crear el generador de CSV:
  Estoy en un proceso en la universidad de crear un api para conectar front end con una base de datos realizada con mysql usando xampps. El backend se monto con java y springboot. Usaremos python para hacer una solicitud de datos a la api para luego con pandas hacer algunas operaciones estadisticas. El trabajo es realizado por todo el salon y el backend esta en proceso por lo que por ahora crearemos un archivo csv en python y a partir de este haremos las operaciones. Supungo que al obtener dentro de unas semanas la informacion real de la base de datos dichas operaciones funcionarian igual. El proyecto es una app para un colegio. Mi modulo es el academico, donde los alumnos podran mirar sus notas por materia y el profesor podra registrar dichas notas. La siguientes son las pautas para la generacion de DataFrames:
  1)Usuario: El modelo debe tener campos como id, nombre, correo, contraseña, rol, estado. Rol por ahora solo pongamos estudiante y docente - nota: Aca para nosotros solo es importante el id para relacionar con la tabla estudiante, el nombre del estudiante y el rol 2)Estudiante: Debe incluir campos específicos como programa, semestre, fechaNacimiento. (Relacion 1 a 1 con usuario) Nota: No nos interesa la fecha de nacimiento, - solo usaremos el programa de desarrollo de software y el de Soporte tecnico, de la tabla de programas se encargara otro grupo. Para este ejemplo solo usemos estos dos, -De semestre solo usemos el primero 3)Docente: Tener campos como especialidad, nivelAcademico, departamento. (Relacion 1 a 1 con usuario) nota: 4 doscentes por programa.. A cada uno le asignaremos una materia 4)Materia: Campos: id, nombre, codigo, docente_id.. (Relacion 1 a 1 con docente). -Relacion uno a muchos con grupo, (una materia para un grupo, un grupo para muchas materias). -El nombre de la materia sera algo asi como FrontEnd1 lunes 8am, FrontEnd miercoles 8am. -Creame 4 materias por programa, seguro en tu base de datos tienes informacion para designarlas usualmente para primer semestre de programa. -Como son 2 grupos por programa crea cada materia para cada grupo en diferentes horarios. Entre 8am y 6pm 5)Grupo: Campos: id, nombre, materia_id, semestre. 6)Matricula: Campos: id, estudiante_id, materia_id, grupo_id, periodo. relacion 1 a 1 con estudiante, 1 a muchos con matricula (una matricula, muchas materias), 1 a 1 con grupo. Periodo es marzo-junio 2026, 7)Notas: Campos: id, valor, tipoEvaluacion, fecha, estudiante_id, materia_id. nota: usaremos notas de 0 a 5. - son 3 notas por estudiante -relaciones de uno a uno tanto para estudiante como para materia.
  Pautas adicionales:
    Creemos 30 estudiantes por grupo... En total serian 120. Los nombres creamelos aleatoriamente. Las fechas sean fijas. Semana 6, semana 12 y semana 18.
